---
title: Навчання вчителів географії
date: '2024-03-18T15:48:00.000Z'
description: 15 березня 2024 року на базі ОЗ «Калайдинцівський ліцей» відбувся семінар-практикум для вчителів географії закладів загальної середньої освіти Лубенської ТГ…
tags:
  - Березень2024
  - '2024'
gallery:
  - image: /images/notes/2024/03/geo/01.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/02.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/03.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/04.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/05.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/06.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/07.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/08.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/09.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/10.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/11.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/12.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/13.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/14.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/15.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/16.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/17.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/18.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/19.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/20.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/21.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/22.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/23.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/24.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/25.jpg
  - image: /images/notes/2024/03/geo/26.jpg
author: Світлана Лісна  консультант ЦПРПП
---

15 березня 2024 року на базі ОЗ «Калайдинцівський ліцей» відбувся семінар-практикум для вчителів географії закладів загальної середньої освіти Лубенської ТГ «Компетентне використання інноваційних авторських ідей, знахідок та надбань педагогіки, їх практичне втілення на уроках географії».

У роботі семінару лідер педагогічної спільноти вчителів географії **Оксана Соколовська** /Академічний ліцей «Європейський»/ презентувала інноваційні авторські ідеї та їх практичне втілення на уроках. Учитель географії та заступник директора з навчально-виховної роботи Литвяківськоі гімназії **Артем Кулаков** розповів про важливість участі у фахових конкурсах, які є засобом мотивації та саморозвитку. Йому від районної організації профспілки було вручено подяку та грошову винагороду за ІІ місце в обласному етапі конкурсу «Учитель року-2024» в номінації «Географія».

На практичному модулі «Донатимо на освіту» учитель географії Академічного ліцею «Європейський» **Костянтин Литвих** ознайомив колег із використанням Liveworksheets на уроках. **Наталія Черевко** із гімназії імені Віри Роік цікаво презентувала використання мнемотехніки під час занять. **Владислав Савченко** із гімназії імені Володимира Малика поділився із освітянами досвідом використання творчими інструментами: CANVA. Про створення вікторин та флеш-карток, специфіку захоплюючого навчання з Quizizz розповіла **Людмила Іващенко** із Першої гімназії імені Матвія Номиса. **Юлія Пирогова** /ОЗ «Калайдинцівський ліцей»/ разом із здобувачами освіти ознайомила присутніх із практичним використанням карти Лубенщини 

Учасникам семінару була запропонована директором опорного закладу Сергієм Мисником унікальна музейна педагогіка, як інноваційна технологія освітнього процесу.   Підсумовуючи результати практичного семінару вчителі географії відмічали актуальність та перспективність теми, звертали увагу на глибинність та системність роботи в Новій українській школі, пропагування ідей географічної освіти у закладах загальної середньої освіти Лубенської територіальної громади.
